Texte "Quantum -- Comment travailler ?"

Comment travailler ce cours pour apprendre l'informatique quantique ?
Tout d'abord le premier chapitre présente un survol de ce qu'est l'informatique.
Ensuite dans les chapitres suivant de la première partie, les principales notions sont reprises en détails.

Dans la deuxième partie on découvre des premiers algorithmes quantiques classiques :
l'algorithme de Deutsch-Josza ainsi que l'algorithme de Grover et la notion d'oracle.

Dans la partie suivante on atteint le but du cours : comprendre l'algorithme de Shor qui permettrait de factoriser facilement des entiers très grands sur un ordinateur quantique.

Pour travailler vous avez des vidéos, le livre avec davantage de précisions.

Le cours reprend les notions mathématiques essentielles : les nombres complexes, les matrices en restant à un niveau accessible.

Je vous expliquerai aussi comment programmer sur un véritable ordinateur quantique.
Pour la pratique vous pouvez créer vos circuits avec Qiskit et Python ou bien utiliser un simulateur en ligne. Tous les codes sources sont bien sûr disponibles.

